# 3번 임나라님

## 웹기초 HTTP : 요청 전문(헤더, 바디)
<details>

헤더는 요청 또는 응답에 대한 정보를 가지고 있는 곳이고 바디는 서버와 클라이언트 간에 주고받을 실제 데이터를 담아두는 공간입니다.

**일반 헤더(General header)** :
요청 응답에 모두 적용 가능한 헤더이다.
메시지, 연결 관리 (Connection Management), 캐싱 정책 등을 제공한다.

**요청 헤더(Request header)** :
클라이언트가 서버에 요청할 때 이용되는 헤더이다.
클라이언트가 사용하는 언어정보 (languages), 유저 에이전트 (user agent) 와 받아들이는 미디어 타입에 대한 정보 (content-type) 등이 포함되어 있다.

**대표적 요청 헤더에는**
> **Host :** 요청하려는 서버 호스트 이름과 포트번호
>
> **User-Agent** : 클라이언트 프로그램 정보 ex) Mozilla/4.0, Windows NT5.1
>
> **Referer** : 현재 페이지로 연결되는 링크가 있던 이전 웹 페이지의 주소
>
> **Accept** : 클라이언트가 처리 가능한 MIME Type 종류 나열
>
> **Accept-Language** : 클라이언트가 지원가능한 언어 나열
>
> **Cookie :** 쿠기 값 key-value로 표현된다. Set-Cookie 헤더와 함께 서버로부터 이전에 전송됐던 저장된 HTTP 쿠키를 포함

Body (본문)
- POST, PUT 요청과 같이 **요청과 함께 전달되는 데이터**를 포함한다.
  - 요청과 함께 전달되는 데이터가 없을 경우 Body가 없을 수도 있다.

<!--
헤더: 호스트의 이름 또는 IP주소, 브라우저의 종류, 쿠키 정보 개발자도구 페이지에 가면 정보가 나와있음
헤더(header) : 사용자 요청 정보
    - 요청 URL, 
    - 요청 PATH,  
    - 요청 브라우저 설정(언어-Accept-Language, 브라우저 종류 - user-agent),  
    - 요청 쪽 IP, 
    - 요청 방식(GET, POST), 
    - 쿠키
바디(body)
     - 요청 쪽 전송 데이터 (POST)
     - 요청 헤더 Content-Type application/x-www-form-urlencoded;
     -요청 바디 : 키=값&키=값
              값 → URL 인코딩(16진수로 전환)
     -요청 헤더: Content-Type: application/json
     -요청 바디: { “키”: “값”, “키”: “값” }
     -->

</details>


## 스프링 : 의존성 자동 주입
<details>
의존 대상을 설정 코드에서 직접 주입하기 않고 스프링이 자동으로 의존하는 빈 객체를 주입해주는 기능도 있다. 이를 자동 주입이라 한다.

스프링에서 의존 자동 주입을 설정하려면 @Autowired 애노테이션이나 @Resource 애노테이션을 사용하면 된다. 스프링에서는 주로 **@Autowired**를 많이 사용한다.

**@Autowired 애노테이션을 이용한 의존 자동 주입**
자동 주입 기능을 사용하면 스프링이 알아서 의존 객체를 찾아서 주입한다.

자동 주입 기능을 사용하는 방법은 의존을 주입할 대상에 @Autowired 애노테이션을 붙이기만 하면 된다.

@Autowired 애노테이션을 **필드**나 **Setter 메서드**에 붙이면 스프링은 타입이 일치하는 빈 객체를 찾아서 주입한다.

---

### 일치하는 빈이 없는 경우
- @Autowired 애노테이션을 적용한 대상에 일치하는 빈이 없으면 UnsatisfiedDependencyException이 발생한다.

### @Autowired 애노테이션을 붙인 주입 대상에 일치하는 빈이 두 개 이상인 경우
- @Qualifier는 추가 구분자를 넣어주는 방식이다.
  -   빈 등록과 주입시 파라미터에 Qaulifier 이름을 추가하여 검색을 시도한다.

- @Primary는 동일 타입 빈이 매칭되면 해당 빈을 우선 주입하라는 뜻이다.

- @Primary와 @Qualifier가 겹치면 @Qualifier가 우선순위를 가져간다.

</details>
