# HTTP

HTTP : HyperText Transfer Protocol

HyperText : 텍스트 안에 링크를 포함하는 텍스트  
Transfer : 이동하다, 옮기다   
Protocol : 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계 즉, 통신 규약 및 약속

 - 웹에서 데이터를 주고 받기 위한 통신 프로토콜이다.
 - 클라이언트와 서버 간의 통신(문서 혹은 데이터를 주고 받을 때)을 위한 프로토콜로 요청(Request)과 응답(Response)로 구성된다.
 - 주로 웹 브라우저와 웹 서버 간에 사용되며, 기반은 텍스트이다.
 - 웹에서 정보를 가져오거나 전송하는 데 사용되는 통신 규약이다.  

### HTTP 통신
 - 클라이언트(웹브라우저) - HTTP 요청 - 서버
 - 서버 - HTTP 응답 - 클라이언트(웹브라우저)  

#### 예시
"http://www.naver.com/index.html" 페이지를 열 때, 웹 브라우저는 HTTP 요청을 "http://www.naver.com" 서버로 보낸다.  
서버는 요청받은 객체 "/indext.html"을 찾는 데 성공했다면 그것의 타입, 길이 등의 정보를 HTTP 응답에 실어 클라이언트에게 보낸다.  

#### HTTP 통신의 사용의 이유
신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용해, 데이터 전송 중 손상되거나 꼬이지 않음을 보장
 - 따라서 개발자는 인터넷의 결함이나 약점에 대한 고민 없이 어플리케이션 고유 기능 구현에 집중 가능  


### HTTP 메소드 
 - HTTP의 요청(Request)는 다양한 메소드(Method)를 사용하여 서버에 특정 동작을 요청한다.
 - 일반적으로 사용되는 메소드에는 Get(데이터 조회), Post(데이터 전송), Put(데이터 갱신), Delete(데이터 삭제) 등이 있다.  

## URL(Uniform Resource Locator)과 URN(Uniform Resource Name)
 - 웹에서 특정 리소스를 찾기 위한 식별자  

### URL(Uniform Resource Locator)
 목적 : 특정한 리소스의 위치를 지정하는 데 사용, 주로 웹브라우저에서 사용되며 특정 리소스의 위치를 찾기 위해 쓰인다.  
 형식 : 'scheme://host:port/path?query#fragment'
  - scheme : 리소스에 접근하기 위해 사용되는 프로토콜 (예: http, https)
  - host : 리소스가 위치한 서버의 도메인 이름이나 IP 주소
  - port : 서버와 통신하기 위한 포트 번호 (일반적으로 생략 가능하며, 생략 시 기본값 사용)
  - path : 서버상의 리소스의 경로
  - query : 리소스에 대한 매개변수 (생략 가능)
  - fragment : 리소스의 특정 부분을 가리키는데 사용 (생략 가능)   

### URN(Uniform Resource Name)
 목적 : 리소스의 고유한 이름을 제공하는 데 사용, 주로 리로스의 고유성을 나타내기 위해 사용하며 리소스의 위치가 바뀌어도 동일한 URN을 유지  
 형식 : urn:namespace:identifier  
  - urn: URN임을 나타내는 식별자  
  - namespace: URN이 속하는 특정 네임스페이스 (예: ISBN, ISSN)  
  - identifier: 해당 네임스페이스 내에서 리소스를 식별하는데 사용되는 값  

 URL은 리소스의 위치를 나타내는 데 사용되고, URN은 리소스의 고유한 이름을 나타내는 데 사용된다.  

## HTTP의 요청 구조(클라이언트에서 서버로)
 - HTTP의 요청은 메소드, 헤더, 본문으로 구성된다.
 - 헤더는 요청에 대한 부가적인 정보를 전달하고 본문은 데이터를 포함하고 있다.  

#### HTTP의 응답 구조(서버에서 클라이언트로)
 - HTTP의 응답은 상태 코드, 헤더, 본문으로 구성된다.
 - 상태 코드는 요청의 성공 또는 실패를 나타낸다.  

#### 상태 코드
 - HTTP의 응답에는 성공, Redirection, 클라이언트 오류, 서버 오류 등을 나타내는 상태 코드가 포함되어 있다.
 - 2xx, 3xx, 4xx, 5xx 등이 있다.  

## 쿠키와 세션
 - HTTP는 Stateless(상태를 유지하지 않는) 프로토콜이므로, 쿠키와 세션을 통해 상태를 유지한다.
 - 쿠키는 클라이언트에 저장되는 작은 데이터의 조각이고, 세션은 서버에 저장된 정보이다.  

## HTTPS : HTTP에 보안의 기능을 더한 것
 - S : Secure(안전한)의 약자이다.
 - 데이터를 암호화 해서 보낸다.
 - SSL/TLS 인증서를 사용하여 자신의 신원을 증명하기 때문에 클라이언트와 서버 간 통신의 안전성을 보장한다.
 - 위와 같은 과정을 거치기 때문에 전송 속도가 HTTP보다 조금 더 느리다.
 - 최근에는 보안의 중요성이 대두되어 HTTPS를 선호하는 추세이다.
  

## < 질문과 답변 >

HTTP는 HTML 문서에 대한 정보를 보내는가?
 - 주로 HTML 데이터를 전송하는데 사용되지만, 다양한 유형의 데이터를 전송할 수 있다.
 - HTML 뿐만 아니라 텍스트 파일, 이미지, 오디오 및 비디오, JSON 및 XML 데이터, 기타 바이너리 데이터도 보낸다.  
  &nbsp;- HTML : 주로 웹 페이지의 구조와 콘텐츠를 전송하는데에 사용  
  &nbsp;- 텍스트 파일 : 일반 텍스트 파일 혹은 다양한 텍스트 기반의 데이터를 전송  
  &nbsp;- 이미지 : JPEG, PNG, GIF 등의 이미지 파일 전송  
  &nbsp;- 오디오 및 비디오 : MP3, MP4 등 오디오 및 비디오 파일을 전송  
  &nbsp;- JSON 및 XML 데이터 : 웹 애플리케이션 간에 데이터를 교환하는데 사용  
  &nbsp;- 기타 바이너리 데이터 : 임의의 이진 데이터 전송  