키워드

인터페이스(interface) 설계도 
	1. 인터페이스

		API(Application Programming Interface)
			설계 목적인 특수한 용도의 클래스!
			추상 메서드만 정의

	2. 인터페이스  문법
		interface 인터페이스명 {     추상 메서드 ...}
	3. 클래스에서 인터페이스 구현하기
		class 하위클래스 implements 인터페이스명
	4. 인터페이스 구현과 형변환(다형성)
	5. 인터페이스의 요소 살펴보기
		1) 인터페이스 상수의 관계
			인터페이스는 추상 메서드로 이루어지므로 인스턴스를 생성할 수 없다.
				하지만 변수 코드를 선언하면 상수로 컴파일 되기 떄문에 오류는 발생하지 않는다.
		2) 디폴트 메서드
			디폴트와 정적 메서도의 관계: 인터페이스에서 구현 코드까지 작성한 메서드 입니다.
				인터페이스를 구현한 클래스에 기본적으로 제공할 메서드 입니다.
			-디폴트 메서드란 말 그대로 기본으로 제공되는 메서드입니다.
			디폴트 메서드는 인터페이에서 구현하지만, 이후 인터페이스를 구현한 클래스가 생성되면 그 클래스에서 사용할 기본 기능입니다.
			디폴트 메서드를 선언할 때는 default 예약어를 사용합니다.
			-정적 메서드 : 인스턴스 생성과 상관없이 사용할 수 있는 메서드 입니다.
		3)  정적 메서드
			정적 메서드는 static 예약어를 사용하여 선언하며 클래스 생성과 무관하게 사용할 수 있습니다.
			-정적 메서드를 사용할 때는 인터페이스 이름으로 직접 참조하여 사용합니다.
		4)  private 메서드
			private 메서드는 인터페이스를 구현한 클래스에서 사용하거나 재정의할 수 없다.
				기존에 구현된 코드를 변경하지 않고 인터페이스를 구현한 클래스에서 공통으로 사용하는 경우에 private 메서드로 구현하면 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
					추상메서드에는 private 예약어는 사용할 수 없지만, static 예약어는 함께 사용할 수 있습니다.
	활용
		1. 한 클래스가 여러 인터페이스를 구현하는 경우
			Order
				Buyer
				Seller
		2. 두 인터페이스의 디폴트 메서드가 중복되는 경우
		3. 인터페이스 상속하기
			다중 상속이 가능




인터페이스(Interface):

    인터페이스는 일종의 계약,설계도(contract)으로, 
    구현해야 할 메서드의 명세(specification)만을 정의합니다. 
    ```java
    // 인터페이스 정의
interface Printable {
    void print();
}
```
    즉, 추상 메서드의 집합으로만 이루어져 있습니다.
    인터페이스는 interface 키워드를 사용하여 정의됩니다. 이를 구현하는 클래스는 반드시 인터페이스에 정의된 모든 메서드를 구현해야 합니다.
   ```java
        // 인터페이스의 추상 메서드 구현
    public void print() {
        System.out.println("Printing...");
    }
}
```
    다중 상속이 가능하며, 여러 인터페이스를 구현할 수 있습니다.
    Java 8부터는 디폴트 메서드(default method)와 정적 메서드(static method)를 인터페이스 내에서 정의할 수 있게 되었습니다.

예를 들어, Runnable 인터페이스는 run() 메서드를 정의하며, 해당 인터페이스를 구현한 클래스는 run() 메서드를 반드시 구현해야 합니다.

추상 클래스와 인터페이스는 객체 지향 프로그래밍에서 다형성, 상속, 코드 재사용 등을 위해 사용되며, 코드의 유연성과 확장성을 높여줍니다.



